Орчуулгыг explosiveskull бэлтгэв www.OpenSubtitles.org
Мянган жилийн туршид
тэнгэр газрын шим сүлд хуралдан,
Үймээнт сувдыг төрүүлжээ.
Нар, сарны гэрлийг шимэн сорсноор,
хүч чадал нь дийлдэшгүй болов.
Түүний залгисан тэнгэр, чөтгөрийн сүнс сүлд
хоорондоо уусан нэгдэж,
түүнийг улам их хомхой, хүчирхэг болгожээ.
Тиймээс миний багш, тэнгэрийн дээд эзэн,
энэ үймээнийг даруулахаар ах бид хоёрыг илгээсэн юм.
Та бүгд юу гэж бодож байгааг би мэдэж байна,
"Гахай унасан тэр догь залуу хэн бэ?" гэж үү?
Энэ бол би байна, Тай-И Жэньжэнь.
Аюулыг аврагч, дайсныг дарагч
агуу лам болоод завгүй байдаггүй байсан бол,
намайг загвар өмсөгч ч болох байсан гэж хүмүүс хэлдэг юм.
Үймээнт сувд аа.
Чи зугтаж чадахгүй дээ.
Зам чинь ингээд дууслаа.
Битгий айлгаад бай л даа, ууртай амьтан минь.
Алив ээ. Миний сайн сувд.
Наашаа ир. Нааш ир, хүү минь!
Эсвэл охин уу?
Аа...
Ингээд дууслаа!
Хүч шимээд байна!
Миний хөөрхөн царайг алчихлаа.
Шийтгүүлэх хэрэгтэй бололтой доо.
Алив цохиодох! Зүрх чинь хүрвэл цохь л доо!
Би зүгээр л тоглосон юм шүү дээ?
- Багш аа! - Багш аа!
Би Үймээнт сувдыг хоёр хэсэг болгон хуваалаа,
Сүнсэн сувд, Чөтгөрийн үрэл.
Чөтгөрийн үрэл нь тун аюултай бөгөөд устгах бараг боломжгүй.
Би тэнгэрийн хараал бичиг буулгаж,
гурван жилийн дараа аянгын хүчээр
түүнийг эрж олоод устгуулах болно.
Тэр өдөр хүртэл сонор сэрэмжтэй байж,
сайн хамгаалж бай даа.
Ли Жин тулаанд гавьяа байгуулж миний таалалд нийцсэн.
Иймд Сүнсэн сувдыг
түүний гурав дахь хүү болгон хувилгасугай.
Энэ даалгаврыг шавь чамд даатгая.
Айн?
Яг одоо,
миний хажууд арван нэгэн Алтан хувилгаан заларч буй.
Хэрэв сувдыг амжилттай хувилгаж чадвал,
чи ч бас тэдний нэг болж
Тэнгэрийн ордонд залрах болно.
Надад итгэж болно оо, багш аа.
Хязгааргүй их баярлалаа!
Сүнсэн сувдыг төрмөгц
түүнийг...
Нэ Жа гэж нэрлээрэй.
♪ Би найранд дуртай ♪
♪ Найр ч надад дуртай ♪
♪ Хүүхэд төрөх цаг боллоо ♪
Мм! Ха!
Алив, гахайд ганц балгах юм байна уу?
Гуйж байна.
Болгоомжтой.
Хонгор минь, чи ч гэсэн мөргөх хэрэгтэй шүү.
Би яагаад ингэж бодсонгүй вэ?
Ердөө л гурван жил жирэмсэн яваа хүн шүү дээ!
Алтан гэрэлт агуйгаас заларсан,
миний нэрийг Тай-И Жэнь...
жэнь гэнэ.
- Алив ээ. - Намайг хүлээж байгаарай!
- Хурдлаач! Хурдан яваач, удаан минь! - Алив!
- Тийм ээ, удаан минь! - Алив ээ!
Үнэхээр сэтгэл хөдөлж байна шүү.
Гурав дахь хүү нь гэнэ шүү! Баяр хүргэе!
Бяцхан хүүд хуримын зууч хийж өгнө өө.
Бид хүүд дуу зохиосон юм. Сонсмоор байна уу?
Сэтгэл гаргаж, баяр хүргэсэнд баярлалаа, нөхөд минь.
Гэхдээ одоогоор хүлээцтэй, чимээгүй байж өгнө үү.
Та бүхэн сайн мэдээг хүлээж бай,
бид дор нь мэдэгдэх болно...
хүүг төрмөгц.
Тэсэхгүй нь ээ!
Тэр ойртож байна.
Эсвэл зүгээр л тэгж санагдав уу.
Их шидтэн ээ, танд өгөх юм байна...
Одоо ууж болохгүй ээ. Нэр хүндэд минь сэвтэй.
Энд л үлдээчихье.
Би чухал ажилтай байна. Наадхаа аваад яв.
Хөөе.
Аа, зарим хүмүүс ерөөсөө үг сонсохгүй юм даа.
За яахав, ганц балгахад яав л гэж!
Хайран юмыг дэмий үрээд яахав!
Сайхан байна шүү.
Бараг дуусчихсан юм чинь, яахав дээ...
Шидтэй гурван өдрийн нойрондоо тавтай нойрсоорой!
Аа!
Би тэгж л таасан юм! Шид шингээчихсэн байна,
тийм болохоор зөвхөн Тайи л хөдөлгөж чадна.
Эрхэм дээдэс ээ.
Их шидтэний тарнийг удахгүй унших хэрэгтэй!
Цаг нь болчихоо юу?
Яачихав аа?
Тасарчихаж, согтчихсон бололтой.
- Яасан гэнэ ээ? - Бидэнд өөр арга алга бололтой,
хүчээр л шийдэхээс.
Байз даа.
Зүгээр байж байгаад хүнийг зодож болохгүй шүү дээ.
Тэр чинь шидтэн шүү дээ. Буруу хэрэг!
Эзэнтээн! Хатагтай удаан тэсэхгүй нь!
Замаас холд!
Би сая ямар хачин зүүд зүүдэлсэн гээч.
Таниас гуйж байна. Бадамлянхуаг нээж өгөөч!
Тийм шүү дээ! Нэг юм мартчихаад байсан юм!
Яачихав аа? Цаашаа яв л даа!
Нууц үгийг нь санахгүй байна.
Ёстой чанга архи байна шүү!
За байз, юу билээ...
Зүгээр ээ! Надад дахиад дөрвөн удаа оролдох эрх байна.
Энэ одоо юу вэ?
Тав дахь удаагаа алдвал яах вэ?
Бүрэн түгжигдэнэ,
тэгээд дахиад арван жилийн дараа л үзнэ дээ.
Гарч ир!
Эзэнтээн! Хатагтай ухаан алдчихлаа!
Өө, саналаа!
- Хэрэггүй! - Энэ солиорчихоо юу?
Сая л саналаа шүү дээ.
Хэрэв нууц үгээ мартвал,
зүгээр л гарын хээгээ уншуулчихна.
Хөөе, тэнд архи үнэгүй тарааж байна!
Айн?
Нэг л биш байгаад байсан юм аа.
Хараач! Боолын шившлэг байна.
Айн?
Энэ түүнийг удирдаж байна!
Үүнийг тэгж их хүсээд байгаа юм уу?
За за, нэгийг нь буцааж өгье.
Зогс!
Өө, баларлаа.
Эзэнтээн! Яг юу болсныг мэдэхгүй ч...
Юу гэнэ ээ?
Барилаа шүү!
Чи хаашаа ч явахгүй ээ...
Болгоомжтой!
Аа, зугтчихлаа.
Нар сар, далай элсний хүчийг дуудаж,
Цянькүнь цагираг минь, тушаалыг минь дага!
Зогс!
Муу чөтгөрийн зулзага, май!
- Миний хүү шүү дээ! - Үгүй ээ.
Муу чөтгөрийн үрлийн хойд дүр байгаа юм,
маш аюултай амьтан!
Цянькүнь цагираг тогтоож барихгүй бол,
энэ хорвоод урьд хожид үзэгдээгүй гамшиг тарих болно.
Байх ёстой газартаа буц!
Үгүй ээ!
Хайрт минь!
Гуйя, түүнийг минь битгий өвтгөөч.
Миний үрийг битгий өвтгөөч!
Гэхдээ...
Ли ноёнтон!
Бид үе удмаараа чөтгөр шулмуудтай тэмцэж ирсэн.
Ард иргэдээ аюулд оруулан,
чөтгөрийг дундаа амьдруулах нь зөв үү?
Чэньтан боомтын захирагчийн хувьд,
олон нийтийн эрх ашгийг бодож,
зөв зүйл хийнэ гэж найдаж байна.
Тэр тэнд байна.
ТА ХҮҮТЭЙ БОЛЛОО!
ЭМГЭНЭЛ ИЛЭРХИЙЛЬЕ.
Харж байна уу?
Би энд байна аа. Битгий айгаарай.
Жанжинтан, та бүхэн минь...
Манайх гай гамшигт нэрвэгдсэнийг би мэдэж байна аа.
Гэвч хүү минь ч бас ердөө л
энэ гай гамшгийн золиос шүү дээ.
Гэмгүй хүүхдийн амийг таслах сэтгэл надад алга.
Нэ Жаг би өөрөө сургаж хүмүүжүүлээд,
тосгон руу зүглүүлэхгүй гэж амлая.
Хэрэв тэр та бүхэнд хохирол учруулбал,
ял зэмийг нь би өөрөө үүрэх болно.
Амиараа ч төлөхөд бэлэн байна.
Түүнийг өршөөлөө ч гэсэн,
ердөө гуравхан жилийн настай.
Дээд Эзэн тэр үрэлд хараал хийсэн болохоор
өнөөдрөөс хойш гурван жилийн дараа,
тэнгэрийн аянга ниргэж амийг нь авна.
Өө.
Энэ хараалыг тайлах аргагүй.
Би ятгаж байгаад хараалыг нь тайлуулчихъя.
Санаа зоволтгүй дээ, хонгор минь. Би хүүгээ заавал хамгаална.
Эцэст нь нэг юм...
Энэ чинь Сүнсэн Үрэл үү?
Үүнийг өндөг рүү оруулчихвал...
хүү минь хязгааргүй хүчтэй болж,
хэнд ч дийлдэшгүй болно.
Тэгээд хүү минь бурхан болох уу?
Та хэзээ ч...
- Яахгүй гэж? - Бүтэлгүйтэхгүй ээ, эрхэм ээ!
Өө, за за.
Энэ бол миний хүү Ао Бин.
Тохролцсоны дагуу би хүүгээ танд даатгая.
Тэр таныг багшаа хэмээн хүндлэх болно.
Гэхдээ түүнийг далайн гүний тамаас
чөлөөлөхөд туслах нөхцөлтэйгөөр.
Тэгээд тэр Тэнгэрийн ордонд орох болно.
- Би дийл... - Дийлэхгүй гэж үү?
- ...дэшгүй билээ!
Би танд баталж харуулна аа,
та хамгийн найдвартай шидтэнд итгэснийг.
Дараагийн удаа...
Ядаж зүгээр толгойгоо дохиод өгч бай л даа.
Энэ бол хоосон орон зайн үүд хаалга байна.
Дээд Эзэн гурван ертөнцийн чанад дахь орчин руу явсан тул,
түүнтэй уулзах ганц зам бол энэ хаалга юм.
Дээд Эзэн минь! Би байна! Таны шавь Тай-и байна!
Тай-и, чи өөрийнхөө
юу хийснийг мэдэж байна уу?
Тийм ээ, би буруутсанаа мэдэж байна,
гэхдээ чөтгөр гарч ирээд, яг миний буруу ч биш л дээ...
Алив, шалтаг бүү тооч!
Надтай уулзах гэж яагаад ингэж удсан юм бэ?
Ганцаараа үнэхээр их уйдаж үхлээ.
Өө, чи л байсан уу.
Энэ бол Чан Шэн-юнь.
Тэр хоосон орон зайн үүдийг хариуцдаг юм.
Гэхдээ бид түүнийг "Наалданги үүл" гэж дууддаг.
Аан, тийм үү? Харин бид чамайг бүдүүнээ гэдэг!
Сайн уу, шинэ найз минь.
Хүний дэргэд ингэж болохгүй ээ. Намайг жаахан хүндэлж үз!
Бас энэ бол Ли Жин,
- Чэньтан боомтын жанжин. - Уулзсандаа маш их таатай байна!
Хөөх, найр болж байна шүү дээ! Зочид ирчихэж!
Өө тийм, сууцгаа, сууцгаа! Май, цай ууцгаа.
Өдөр бүр үүд сахиж суух ч хэцүү шүү.
Хүний ертөнцөд сонин сайхан юу байна даа?
Би энд юу ч сонсолгүй үнэхээр удлаа.
Дээд Эзэнд бидний хүсэлтийг уламжлаад өгөөч.
Бид түүнтэй бараалхмаар байна.
Айн? Уучлаарай, гэхдээ...
Харамсалтай нь, манай багш бусад бурхадтайгаа
хоосон хаалга руу явчихсан.
Бурхдын ажлаа л хөөцөлдөж яваа байлгүй.
Гэхдээ яах гэж уулзах гээд байгаа юм? Хэлээч, хэлээч.
Хэн нэгэн тэнгэрийн хараалд өртчихөөд,
тэгээд хараалыг нь тайлуулах гэсэн юм.
Үгүй байлгүй дээ!
Тэгвэл түүнтэй яриад ч нэмэргүй дээ.
Тэр хараалыг яагаад ч тайлах аргагүй.
Эндхийн нэг өдөр, тэндхийн нэг жил.
Тэгэхээр хүний хорвоод,
хэдийн маш их цаг өнгөрчихсөн байгаа.
Бид даруйхан буцах хэрэгтэй.
Магадгүй бид түүнд тусалж чадах ч юм билүү.
Энэ муу хананд хашигдаад үхэх нь ээ,
Ялтан хүртэл чөлөө авдаг байхад.
Найз ч үгүй, зугаа ч үгүй,
Үнэхээр там шиг юм даа.
Уйдсандаа л үхэх байх даа.
Нэ Жа. Дээр юу хийж байгаа юм?
Гарч болохгүй, надтай тоглох ч хүн алга.
Тэгээд орчин тойрноо харахаас өөр яах вэ дээ?
Тэгвэл... Аан!
Ээждээ юу харагдаж байгааг хэлээд өгөөч?
Өвс, мод, тэгээд тэнэг цэцэгнүүд л байна.
Бас бөгсөө гаргасан нэг залуу байна.
Чамайг нээрээ, дандаа л тоглоом хийх юм.
Хүүе, ээж нь чамтай тоглох уу?
Битгий худлаа яриад бай.
Тулалдах чөтгөр шулам чинь дуусчихсан юм уу?
Чамайг хараагүй ямар удаж байгаа билээ.
Надтай тоглох зав чамд хэзээ ч олддоггүй шүү дээ.
Ээж нь мэднэ ээ. Хэцүү байгааг чинь мэдэж байна.
Чамтай зөндөө тогломоор л байна, үр минь,
даанч цайзаа хамгаалах хэрэгтэй байна шүү дээ.
Би нэгэн зэрэг хаа сайгүй байж чадахгүй.
Аан...
Гэхдээ өнөөдөр үнэхээр тайван өдөр байна.
Хоёулаа жианзи тоглох уу?
Чи тэгтлээ их уйдсан юм бол тоглохоос доо.
Бэлэн үү? Явлаа!
Хатагтай, та хуяг дуулгаа өмссөн нь дээр байх аа.
Чи тоглоод байна уу даа.
Миний хүү бид хоёр зүгээр л тоглож байна шүү дээ.
Жианзи тоглож байгаад хүн үхсэн түүх байхгүй.
Аваарай...
май!
Бэлэн үү...
Ээж ээ, зүгээр үү?
Зүгээр ээ! Би зүгээр!
Мундаг өшиглөлт!
Бодоод байхнээ...
Би хэтэрхий хүчтэй өшиглөчихөв үү?
Үгүй ээ, дуртай хүчээрээ өшиглө!
Та хоёр бас орооч.
Та одоо амарсан нь дээр байх аа.
Үгүй ээ, би зүгээр.
Нэ Жаг ямар их хөгжилтэй байгааг хардаа.
Ингэж инээхийг нь хараагүй ямар удаж байгаа билээ.
Тийм дээ, хатагтай.
Илтгэе!
Могой загасны чөтгөр зүүн загасчны тосгоныг сүйтгэж байна.
Нэмэлт хүч хэрэгтэй байна.
Ээж ээ, май!
Миний хүү...
Өнөөдөртөө ингээд дуусгах хэрэгтэй болох нь.
Харин дараагийн удаа...
хүссэнээр чинь зөндөө удаан тоглоно оо.
Амлая.
Өмнөх удаа ч гэсэн ингэж л хэлсэн.
Зүгээр ээ, би аль хэдийн сурчихсан.
Ээж нь хариад дуртай хоолыг чинь хийж өгнө өө!
- Айн? - Айн?
Тэгээд та хоёр.
Тайи багш та хоёрыг энд авчирсан нь
шидэт хаалтыг хамгаал гэж авчирсан болохоос,
ганган чимэглэл шиг бай гэж биш шүү.
Түүнийг дахиж гадагш нь битгий гаргаарай.
Санаа зоволтгүй, би урд хилээ сайн хамгаалсан.
Өмнөх удаа Нэ Жаг алдсан нь түүний л буруу.
Х-худал залхаа боль! Хойд зүгийг хамгаалсан шүү дээ.
Энэ яалт ч үгүй буруутай. Наад нөхрийгөө хардаа!
Айн? Наад хуруугаа өөр рүүгээ чиглүүл!
Тай-и Жэньрэнийг эргэж ирэхээр харж л байгаарай!
Тэр чиний гоншигнохыг сонсох дуртай л гэж дээ!
За болоо! Надтай үзэх үү? Алив, айгаад байгаа юм уу?
- Тэгье л дээ! Хэн айдаг юм! - Аан тийм үү, хулчгар аа?
- Хулчгар гэнэ үү? Чи өөрөө! - Аа!
Болиоч...
- Хэн нь хулчгар болохыг харуулаад өгье. - Хэн нь хулчгар гэнэ ээ?
Хулчгарууд "айн" гэдэг юм.
- Айн? - Айн?
Айн?
Айн? Юу вэ? Юугаа хараа вэ?
Юу бодоод байна аа...
Биеэрээ дарах!
Лууны ташуур!
Хавчин мангас!
Шидтэн үзэм түүх!
Аав аа, алив ээ!
- Нэг! - Айн?
Хоёр!
Дахиад тасарчихлаа!
Гурав!
Дөрөв!
Тав.
Зургаа!
Долоо!
Найм.
Ес!
Арав.
Бэлэн ч бай, үгүй ч бай...
Айн?
Бүр залхаж гүйцлээ.
Үзэлцье.
Гэхдээ босс оо, бид Нэжаг яаж ч барахав дээ.
Үгүй шүү!
Бид чинь Чөтгөрийн ангуучид биз дээ?
Ямар нэг арга олох хүртэл...
хэн ч гэртээ харихгүй шүү!
Айн?
Надад арга байна, босс!
Айн? Чамайг харуул хий гэсэн байх аа.
Буцаж зогс.
Би хавх тавья гэж бодож байлаа.
Ямар урхи?
Хараарай!
Нэжа тэр гүүрээр уруудаж ирнэ,
гэхдээ олсыг нь хэрчсэнийг тэр мэдэхгүй...
- Тэгээд л пид! - Аа!
Газарт унахтай нь зэрэгцээд,
хоёр дахь хавх ажиллаж,
дээрээс нь шовх үзүүртэй зүйлээр дүүргэсэн сагс унана!
Тэгээд тэр
хуучин хайруулын тавгийг бамбай болгож барина.
Гэтэл гэнэтийн бэлэг!
Хавх дотор өөр хавх байх болно!
Тэр гүйгээд л, гүйгээд л, гүйгээд л байна...
Тэгээд "Энэ юу вэ? Нуугдах аюулгүй газар уу?" гэж бодно.
Гэвч тийм амар биш ээ...
Дээшээ шидэгдэнэ!
Бум!
Гэхдээ болгоомжтой байхгүй бол...
тэнд хортой могой хүлээж байгаа!
Тэгээд модны дэргэдэх олсон шатаар өгсөнө.
Энэ нь миний тэнд тавьсан үүрэн дэх
хэдгэнүүдийг аймаар уурлуулна.
Хэрэв тэр аймаар хатгуулахыг хүсэхгүй бол,
толгой нь шаар шиг хавдчихна,
тиймээс тэр шавар руу үсэрч орно.
Эцэст нь шаварнаас мөлхөж гарахад,
айж уурласандаа чихнээс нь утаа савсана даа.
Мундаг юм аа! Чамайг ийм ухаантай гэж мэдсэнгүй.
Тан шиг хүнтэй нөхөрлөхийн тулд ухаантай байхаас өөр яах билээ.
Чиний зөв, аргагүй зөв.
Гэхдээ түүнд үүнээс ч дор зүйл хэрэгтэй.
Оллоо! Шавар руу далайн зараанууд хийчихье!
Тэр л яг тохирно.
Биед нь ус чийг хэрэгтэй шүү дээ.
Хүүе, залуус аа? Арай хатуудчихав уу?
Айн? Өөрөө л хорон шүү дээ.
Биднийг тэгж их басамжилж доромжлоод байхад
- хариугаа л барьж байгаа хэрэг. - Тийм шүү.
- Тийм ээ, яг зөв! - Харин тэгэлгүй яах вэ.
За яах вэ, таны л дур даа.
Би зөрөөд яах билээ.
Байз, нэг чухал юм толгойд орлоо.
- Юу юм? - Хэрэв төлөвлөгөө маань Нэ Жагаас
гүүрэн дээр байхаас эхэлбэл тийшээ яаж аваачих вэ?
Тэр ч амархан.
Айлгаж байгаад гүүр рүү хөөчихье.
- Айн? - Яаж тэгэх юм?
Жишээ нь...
Нэг юман дээр чиний зөв байж.
Шингэнээ сайн нөхөх чухал шүү!
Хөөе, залуус аа! Залуус аа!
- Намайг зодчихлоо. - Юу?
Тэгээд хамаг хувцсыг минь аваад явчихлаа!
За нөхдүүд минь, сайхан байлаа шүү.
Та нар ч үнэхээр хөгжилтэй залуус юм даа.
Тийм үү? Элэг хөштлөө инээж авцгаа.
Муу чөтгөр!
Чи намайг юу гэчихэв ээ?
Чамайг...
- чөтгөр л гэлээ! - Үгүй шүү!
Нэ Жа!
За, одоо болно.
- Хаалтны сахиусууд аа! - Жанжин аа!
Хаалтаа чангал.
Одооноос энэ өрөөнөөс нэг алхам ч гаргаж болохгүй шүү.
За, жанжин аа!
Одоо болно.
Нэг л өдөр ийм юм болохыг мэдэж байсан шүү дээ.
Хэдий хичээсэн ч...
магадгүй энэ л түүний тавилан байх даа.
Чөтгөр гэдэг үгийг цухуйлгахыг ч хориглосон атал,
хүмүүс түүнийг хэзээ ч өөр нүдээр харахгүй нь дээ.
Би ч түүний нэрийг цэвэрлэх гэж мангасуудтай тулалдсаар
хамаг цагаа гадаа өнгөрөөж,
хүүгээ дэндүү зөнд нь орхичихож.
Хүүд маань ердөө хоёрхон жил үлдсэн шүү дээ.
Албаа өгцгөөе.
Хүүгээ дагуулаад ууланд гарч,
зүгээр л хамтдаа байцгаая.
Эцсийн мөч хүртэл нь.
Хатагтай Инь, энэ бүхэн миний буруу.
Тиймээс би түүнийг шавиа болгож авахаар шийдлээ.
Энэ Чөтгөрийн үрлийг
чөтгөрийг дарагч шударга баатар болгож өсгөно өө.
Бидэнд өөр арга байхгүй гэж үү?
Хүүдээ тэр бүх зовлонг үүрүүлнэ гэж үү?
Үлдсэн хугацаандаа зүгээр л дураараа амьдраг л даа.
Хүүгээ утга учиргүй амьдраасай гэж хүсэхгүй байна.
Энэ чигээр нь орхино гэж үү?
Чөтгөр нэртэйгээр хорвоог орхиулах уу?
Нэ Жа агь аа!
Өглөөний цай болоод байна.
Айн?
Бяцхан эзэнтэн дахиад л зугтчихаж.
Юу? Баларчээ!
Юу?
- Байж боломгүй юм. - Тийм шүү.
- Надад ч бас. - Зүгээр зогсоод байлгүй!
Жанжин Лид яаралтай мэдэгд.
- Надад даатгачих! - Би одоохон.
Намайг хорьж дийлэх харуул гэж
энэ хорвоод байхгүй дээ.
Айн?
Энэ...
Юу вэ?
Хөөх.
Зургийн доторх ертөнцөд
тавтай морил. Үзэсгэлэнтэй байгаа биз?
Энэ одоо ямар учиртай...
Аа-да-да. Сайн харж байгаарай.
Одоо чамд нэг гайхалтай зүйл үзүүлье.
Ганцхан зуралтаар л зургийг
юу хүссэнээрээ өөрчилж болно!
Багстай л юм байна, сүртэй дээ!
Зүгээр тухтай сууж байгаад л
энэ зэвүүн эдийн чадлыг харж бай!
Ид шидээ үзүүлээдөх, бийр минь!
Үгүй, үгүй, үгүй.
Хөөх!
Бяцхан шавь минь, эхлээ ч үгүй байна шүү дээ!
Хөөх...
Сүрхий байгаа биз?
Бодоод үз дээ, чи өдөр бүр энд надтай хамт
Күнлүний бурхны ид шидийг сурах юм шүү дээ.
За, багш аа гэж дууд даа. Бишрээд үхэж байгаа биз.
Багш аа гэж үү?
Би таниас юу сурч чадах юм бэ?
Айн? Чи муу... Одоо өнгөрсөн дөө чи.
Миний тушаалаар, нэг, хоёр, хувир!
Хараарай.
Хувирчихлаа!
- Айн? - Энэ чинь миний хэрэгцээт
хувирах шид байгаа юм.
- Сурмаар байна уу? - Тэгье!
Энэ их амттай харагдаж байна.
Тэгвэл намайг аварга том, сүртэй болгож чадах уу?
Би тийм юм хийж яах юм бэ?
Дээрээс нь тэр бол дээд зэргийн шид, би ч чадахгүй.
Дээгүүр нисээд байлгүй, эхлээд сууриа сур.
Алив, бяцхан хүү минь.
Багш нь чамд заагаад өгье...
Дэндүү амархан байна. Надад арай зэвүүн юм зааж өг.
Хувирах шид чинь хамгийн анхан шатных нь юм шүү дээ.
Үүнийг сурахгүй бол би ч хүч зарахгүй шүү!
За яахав. Одоохон хийгээд өгье, харж бай.
Миний тушаалаар! Хувир!
Хувир!
Уг нь хувирах шид тийм ч амархан зүйл биш юмсан.
Би анхны хувиралтаа сурах гэж бүтэн зургаан сар болсон юм.
Өөрөө мэд дээ, яарах хэрэггүй.
БУРХНЫ БЭЛТГЭЛ
Багш аа? Багш аа.
Инь хатагтай. Ямар сайхан гэнэтийн бэлэг вэ.
Нэ Жаг хэр байгааг харахаар ирлээ.
Би зүгээр л түүнд ганц нэг юм зааж байна.
Миний хүү хаана байна?
Өө, тэр тэнд...
Айн?
Байз, тэр чинь юу вэ?
Аа! Түр хүлээгээрэй, хүү минь.
Би аваръя!
Нэ Жа. Юу болов оо?
Энэ чинь юу вэ?
Айн? Би тэгээгүй шүү! Үнэхээр би тэгээгүй!
Энэ яаж ийм болчихов оо?
Өө, ашгүй, судас нь цохилж байна.
Өө! Бурхан минь! Энэ хортой юм байна.
Чи надад арай хүндэтгэлтэй хандах хэрэгтэй шүү.
Чи тэр шидийг яаж ийм хурдан сурчихав аа?
Мэдэхгүй ээ, зүгээр л тасархай болохоор уу?
За за, битгий атаарх даа.
Чамайг зургаан сар зовсон зүйлийг тэр ганцхан өдөрт сурчихсан ч гэлээ.
Арга залиа хуваалцаач,
хайрт багштайгаа?
Надад илүү олон бурхны шид зааж өгвөл хэлье.
Тэгэлгүй яахав! Түүгээр л болъё, хүү минь!
Чиний махбод гал учраас гал захирахыг зааж өгье.
Галт дөлний хэл, цаг хугацааны элс,
Ариун шүтээнээс халуун илчийг бадраа.
Биелэгдтүгэй!
Зэвүүн юм аа, нүд рүү орчихлоо.
Хэл хавдчихаад тарниа зөв хэлж чадахгүй байна.
Аха! Азаар өмдөн дотор хордлого тайлах эм байгаа.
Өө, гар хүрэхгүй байна.
Бяцхан хүү минь, надад аваад өгөөч, гуйя.
Асуудалгүй ээ.
Хөөх! Таны өмд чинь эрдэнэсийн сан юм уу хаашаа юм!
Айн? Энэ нэг хачин шүүр шиг юм чинь юу вэ?
Ялаа үргээдэг юм.
Юу? Тэгвэл энэ гялтганасан зүйл үү?
Тэр бол галт жад байгаа юм.
Галт жад гэнэ ээ?
Хөөе, тэр шилжүүлэгчид хүрч болохгүй шүү!
Энэ товчлуурыг уу?
Айн? Аа?
Нэ Жа! Дахиад л хэрэг тарив уу?
Эрхэм дээдэс ээ! Та зүгээр үү?
Би мөнх настан болохоор бэртэхгүй ээ, гэхдээ баярлалаа.
Нэ Жа, хэрэв чи намайг хүндэлбэл...
...миний чамд заах зүйлс ч уг нь...
Чөтгөр шулмыг хөөж, мангасыг дарах мэт.
Юу? Чөтгөр хөөж, мангас дарах аа?
Санасны гарз! Чамаас юм сурна гэж л лав байхгүй.
Эндээс яаж гарах вэ?
Тэгэхээр, чи энэ жижигхэн бийрийг ашиглах хэрэгтэй дээ,
хэрэв энэ зургаас мултрахыг хүсэж байвал.
Өө, байж байгаарай.
Та намайг энд хорих гээд байгаа юм байна.
Үгүй дээ, юу гэж дээ.
Ийм үзэсгэлэнтэй газар яаж шорон байх билээ дээ, хүү минь.
Энэ чинь ердөө л "сургалтын бааз".
Би сургуулилт хийлээ ч тэд намайг үзэн ядсаар л байх болно.
Тэгснээс зүгээр л унтаж байсан нь дээр дээ.
Нэ Жа. Би чиний ээж шүү дээ.
Би чамайг мэднэ ээ. Бусдад хүлээн зөвшөөрөгдөхийг хүсдэгийг чинь мэднэ.
Гэвч тэд чамайг ад үзэх бүрд чи улам ганцаарддаг.
Тэгээд тэдэнд гомдож явдаг шүү дээ.
Бага эзэнтэн?
Дахиад яаж гарчихав аа? Бага эзэнтэн?
Айн?
Сайн уу, хамт тоглох уу?
Мм-хм!
Нэ Жа!
Түүнийг хорьчихсон гэж бодсон юм сан!
- Түүнийг тавьчихаж! - Бүгд зугтаарай!
Ирсэн газраа буц!
- Тийм ээ! - Чөтгөрийн зулзага!
- Чамд хэн ч дургүй! - Чи бол чөтгөр!
Тийм, энд чамайг байлгахыг хэн ч хүсэхгүй!
Зайл!
Чи их зүйл тууллаа, одоо бүх зүйл зүгээр болно оо.
Сургуулилтаа дуусгаад чи бидэнтэй хамт чөтгөр хөөж,
тэдний хүндэтгэлийг хүлээх болно.
Би тэдний төлөө яагаад зүтгэнэ гэж? Хэзээ ч үгүй!
Тэд намайг чөтгөр гэж харахыг хүсээд байгаа юм уу?
Тэгвэл жинхэнэ чөтгөр ямар байдгийг харуулаад өгье!
Хүү минь, чи...
Одоо чамд үнэнийг хэлэх цаг болсон бололтой.
Энэ олон жил хадгалсан нууцыг минь.
Тэд яагаад тэгж их айгаад байдгийг.
Чи бол үнэндээ...
Сүнсэн... юу билээ?
Өө, тийм, тийм. Тийм шүү!
Хувилгаан дүр нь!
Хүмүүс чиний тэр тэнгэрлэг хүчнээс л сүрдээд байгаа юм.
Та нар... худлаа яриад байна уу?
Толгойгоо ажиллуул даа.
Аав бид хоёр чинь хүн шүү дээ.
Хүнээс яаж чөтгөр төрөх билээ дээ?
Тэгвэл намайг Сүнсэн сувд гэдгийг тэдэнд хэлчихэж болдоггүй юм уу?
Сүнсэн сувд бол Дээд Эзэний
хүмүүсийн хорвоод илгээсэн нууц зэвсэг юм.
Бүх хүн мэддэг зэвсгийг "нууц" гэхгүй биз дээ.
Тэд үнэнийг дааж чадахгүй ээ.
Үнэн...
Энэ хооронд тэдний сэтгэлийг татахыг хичээгээрэй.
Тэдэнд өөрийн гэр бүл шиг л ханд.
Тэднийг аюул ослоос хамгаалбал,
тэд ч бас ачийг чинь санаж,
чамайг өөрийн хүн шиг хүлээн авах болно доо.
ХОЁР ЖИЛИЙН ДАРАА
Ердөө л хүүхдийн тоглоом.
Үгүй, үгүй, үгүй. Хэтэрхий түргэдчихлээ.
Харуул даа, цаашаа яв.
Тэндээ зогс.
Амттай хүн байна!
Энийг харав уу?
Бас энд ч гэсэн.
Хар даа. Тэр олон гэмгүй иргэдийг бэртээчихэж,
ердөө хэдхэн араг яс устгах гээд шүү дээ.
Гэхдээ тэд нар чинь жинхэнэ биш шүү дээ.
Ямар сүртэй юм.
Хэрэв чи бэлтгэл дээр зөв зүйл хийж чадахгүй бол,
Жинхэнэ амьдрал дээр чамд яаж итгэх юм бэ?
Эзэнтэн минь, түүний үймээнт торго, жадыг нь хураан авна уу.
Өөрийгөө захирч сурах хүртэл нь,
ийм хүчтэй зэвсэг хэрэглэхийг нь хориглоно.
Авбал авна биз! Надад ямар хамаа байв гэж!
Би таны шидэт увидсыг цөм сурчихсан юм чинь,
одоо чөтгөрүүдийг хашрааж өгье.
Горьдсоны гарз.
Одооноос эхлэн чи зөвхөн
тулалдах биш бясалгал хийхэд анхаарна шүү.
Юу? Та намайг мангасуудтай тулалдаж сур гэсэн биз дээ.
Би сурчихлаа шүү дээ!
Яагаад намайг эндээс гаргахгүй байгаа юм бэ?
Намайг зөвшөөрөх хүртэл чи эндээс гарахгүй шүү.
За за, юу гэвэл тэг.
Чадах юм бол намайг зогсоогоод үз дээ.
- Айн, тэр энийг яаж авчихав аа? - Нэ Жа!
Санаа зоволтгүй ээ, би зохицуулчихна!
Тэд надад нугасгүй хайртай болно доо!
Далайн хоолноос үнэхээр залхаж гүйцлээ.
Гэхдээ хааяа өөр хоол идэх зүгээр шүү.
Хөөе, чөтгөр өө!
Тэр нохойг тавь!
Айн?
Яасан, чи өөрөө идэш болохыг хүсээ юу?
Энд байна шүү!
Яагаад...
Айн?
- Айн? - Айн?
За үгүй шүү!
Айн?
Гараад ир!
Нүүрээ харуул!
Зогс!
Эргэж хараад сайн хар даа!
Гараад ир! Битгий нуугдаад бай!
Тэгвэл ч тэг дээ.
Утаа тавьж гаргахаас өөр арга алга даа!
- Ямар аймаар юм бэ! - Нэ Жа галзуурчихаж!
Хөөе! Хаачих гээд байгаа юм бэ?
Бэлэн үү? Одоо очлоо шүү!
Айн?
Нэ Жа Яяг хулгайлчихлаа!
Далайд намайг барьж чадах уу, арчаагүй хүн минь!
Би хагас километр газрын далайг хөлдөөчихсөн.
Чи зугтаж чадахгүй шүү.
Чөтгөр өө, тэр охиныг тавь.
Би чиний үгэнд ордог хэн бэ?
Хол бай, хүүхэд минь. Би түүнийг аврахаар ирлээ.
Би хүүхэд биш!
Бууж өгсөн чинь дээр дээ.
Буруу сонголт хийлээ дээ.
Хол байгаад дарааллаа хүлээ, сонин гар минь!
Би энийг түрүүлж харсан шүү!
Чи... чи чинь одоо юу хийгээд байна вэ?
Айн?
Дарааллаа хүлээ! Дараа нь чамайг хашрааж өгнө өө!
Эцэг эх чинь хаа...
Энэ хотод над шиг ганц л мундаг эр багтана даа.
- Хөөе чөтгөр өө! Тэр охиныг тавь! - Айн?
Чи бусдаас арай өөр юм аа.
Ямар хамаатай юм!
Аая, тавь! Тавь гэж байна шүү!
Айн? Хөөх, чи чинь эвэртэй юм уу!
Айн.
Айн, хөөс үү?
Юу болоод байна аа?
Эргэн тойрноо сайн хар даа.
Надад цаг гаргаж өгсөн та хоёрт
тусгай довтолгоогоо бэлдэх боломж олгосонд баярлалаа.
Алив, хөдөлж үз дээ.
Сүрхий байсан чинь яагаа вэ?
Одоо л нэг тайван оройн хоолоо идэх нь дээ.
Хөөе, түүнийг нулимж гарга!
Чамтай тооцоо бодож дууссаны дараа чи...
Царай чинь нэг л биш ээ.
Ээ халаг, миний шүлс тусчихлаа!
Ёроолд нь тулж дээ.
Хойд насандаа л...
Хүний хэрэгт хошуу дүрэхгүй байж сурах биз.
Айн?
Үзээд алдъя, жаал аа!
Өршөөж хайрла!
Ерөндгийг нь өгье!
Ерөндөг гэнэ ээ?
Санаа зоволтгүй дээ, ингээд болно.
Сармис амтагдаад байна шүү дээ!
Айн? Тэрийг хараач!
Яяж уух юм? Ам нь хөдлөхгүй байна шүү дээ!
Аан, арьсан дээр нь түрхэж бас болно л доо.
Тэгээд эртхэн хэлэхгүй яасан юм?
Асуугаагүй болохоор чинь л хэлээгүй юм чинь.
Тийм, тийм, жигдхэн түрхээрэй.
Сайн үрж шингээх хэрэгтэй шүү.
Тэгвэл арьсанд хурдан шингэнэ дээ.
Тэгээд ч царайг чийглэг, булбарай болгодог юм!
- Байж бай. - Айн?
Амь өршөөгөөрэй.
Би зүгээр л ганц юм идэх гэсэн юм.
Би хүн идээгүй шүү дээ.
Ерөндөг өгсөнд чинь талархаж байна.
Гэхдээ дахиж хорон мууг үйлдэх юм бол,
Би чамайг өршөөхгүй шүү.
За за.
Хөөе, чи! Жаал аа!
Юу вэ? Дахиад үзэлцмээр байна уу?
Энэ чимагт шударга бус шүү дээ.
Айн? Би чамайг барахгүй гэнэ үү?
Алив тэгвэл. Чадлаа үзүүл дээ.
- Намайг аварсанд баярлалаа. - Айн?
Бас энэ охиныг аварсанд баярлалаа.
Өнөөдөр чи миний холбоотон байлаа.
Энэ ачийг чинь заавал хариулна аа.
Зүгээр дээ, сүртэй юм биш.
Би зүгээр л Тэнгэрийн тааллыг дагасан хэрэг.
Учир нь би агуу чөтгөр дарагч болох тавилантай шүү дээ!
Чи надаас айхгүй байна уу?
Чи Яяг муу хүнээс аварсан.
Хм. Айн?
Хөөе. Яасан бэ?
Зүгээр ээ. Элсэнд нүд орчихлоо.
Нүдэнд чинь элс орсон гэх гэсэн үү?
Алив харъя. Би гаргаад өгье.
Өө, ямар ичмээр юм бэ!
За за, яахав!
Надтай хамт ингэж тоглодог ганц хүн нь манай ээж л дээ.
Тэгээд л жаахан уярчихлаа, сүртэй гэж!
Айн?
Хоёулаа одоо найзууд шүү.
Дахиж тогломоор байвал эрэг дээр ирээд үүнийг үлээгээрэй.
Дунгийн дууг сонсмогц би хаана ч байсан хүрээд ирнэ.
Нээрээ мартаж, намайг Ао Бин гэдэг.
Харин чи?
Намайг Нэ Жа гэдэг!
Найзууд чинь үү?
Юу?
- Тэр байна! - Тэр энд байна!
Айн?
Тэр Нэ Жа байна. Яяг хулгайлчихаж!
Чөтгөр!
Үр минь! Өө, Яя!
Яя! Бие чинь зүгээр үү?
Нэ Жа цохиод. Пид, пад, тас!
Чөтгөр тэгээд бум, бум хийсэн!
Чи яахаараа жаахан охин хулгайлдаг билээ?!
Уг нь тийм биш шүү дээ!
Би тэр амьтныг хөөж бариагүй бол,
хэдийн чөтгөрийн хоол болчих байсан юм.
Тэгээд чөтгөр нь хаана байгаа юм? Та нар харсан уу?
Харин чи?
Биднийг үнэхээр тийм тэнэг гэж бодоо юу?
- Тийм үү? - Тийм!
Чи ингээд зүгээр өнгөрөхгүй шүү!
За, за, ойлгомжтой.
Зайл, чөтгөрийн зулзага!
Дахиад нэг хэлээд үз дээ!
Болиоч!
Харж байна уу? Тэр чинь мангас!
- Чамайг ална шүү! - Үхэж үз, чөтгөр өө!
Багш нь ирлээ шүү.
Хүмүүсийг гэмтээхээ боль!
Нэ Жа.
Ли жанжин!
Нэ Жа тосгон шатааж, хүүхэд хулгайлаад,
тосгоныхон руу халдлаа.
Түүнийг шийтгэхийг бид шаардаж байна.
Миний хэрэг гэнэ үү? Одоо жинхэнэ хэргийг харуулаад өгье!
Нэ Жа, хэрэггүй.
Ли ноёнтоон, энэ чөтгөр хүүг хорих хэрэгтэй.
Дахиж хэзээ ч нарны гэрэл бүү харуулаг.
Түгжчих! Тэгээд түлхүүрийг нь хол хая!
Ли ноёнтоон,
та хүүгээ номхотгох хэрэгтэй!
Тэгвэл бид талархах сан!
Тэр бүгдийг сүйтгээд дууслаа!
Энд аюултай байна!
Аав аа... Багш аа.
Өнөөдрийн даалгавар хэр байв даа?
Бага эргэлт долоо, их эргэлт дөрвийг хийлээ.
Гол хөлдөөж, цас жавар оруулахыг сурсан.
Мөсөн хашийн долоо дахь тэнгэрт хүрсэн.
Бас... нэг найзтай болсон юм.
Түүнтэй далайн эрэг орчимд уулзсан.
Ю... юу гэнэ ээ, найз аа?
Чи хэн гэдгээ илчилж болохгүй.
Тэр хүн байсан ч миний хэн байх нь түүнд хамаагүй байсан.
- Яагаад гэвэл би түүний найз болохоор тэр. - Тэгээд тэр хүн нь хэн юм бэ?
Нэр нь... Нэ Жа.
Айн?
Хорвоо ч... жижигхэн юм даа, шавь минь.
Чи Чөтгөрийн үрэлтэй таарсан бололтой шүү.
- Үгүй байлгүй дээ. - Нэ Жа бол...
чиний эвлэршгүй өрсөлдөгч.
Бид бүтэн гурван жил хүлээсэн.
Тооцоо бодох тэр өдөр,
Чөтгөрийн үрэл х... хядлагаа эхлүүлнэ...
тэгээд чи Чэньтан боомтыг аварч,
Сүнсэн сувдын хувь тавилангаа олж авах болно.
Багш аа, түүнийг цагаатгах арга байхгүй юу?
Эрт урьдын цагт,
луус бид хамгийн хүчирхэг нь байлаа,
хүн бүхэнд шүтэгдэн бишрэгддэг байсан.
Бид Тэнгэрийн даалгавраар мангасуудтай тулалдаж,
тэднийг далайн ёроолд номхотгосноор,
Лусын хаад гэж нэрлэгдэх болсон юм.
Чи ойлгож байна уу,
энэ газар яг ямар газар вэ гэдгийг?
Бидний ордон биз дээ?
Энэ галт уулын хайлмаг дор
олон жилийн өмнө бидний дарсан үй олон амьтад байгаа бөгөөд
тэднийг бид Дээд эзний тушаалаар ялсан юм.
"Лусын ордон" гэнэ ээ?
Энэ бол тэдний төдийгүй бидний ч шорон.
Хэрэв бид эндээс явчихвал,
мангасууд хорионоосоо мултарч зугтах болно.
Одоо ойлгов уу, хүү минь?
Тэд биднээр хар ажлаа хийлгэж, залилсан хэрэг.
Эцсийн эцэст,
Тэнгэрийн оронд бид хэн байсан бэ,
хоригдох ёстой мангасуудаас өөр юу ч биш.
Бидэнд өгсөн "Хаан" гэх цол уу?
Элэг доог. Би бол ердөө л
энэ нүхэнд байгаа бас нэгэн хоригдол.
Тэдний үгэнд итгэсэн тэр л мөчид бид хувь тавилангаа шийдсэн юм.
Тиймээс хүү минь, өнгөрсөн мянган жилийн турш,
Сүнсэн сувд бидний эрх чөлөөний цорын ганц найдвар байлаа.
Нэг жилийн дараа,
чиний толгой дээрх эврийг бүрмөсөн авч,
л... луу гэх хэн болохыг чинь нууж чадна.
Хэрэв чи тооцоо бодох тэр өдөр ялж чадвал.
Тэгж байж л чи Тэнгэрт суудал олж авч,
луусыг чөлөөлөх боломжтой болно,
усан доорх энэ тамаас.
Бидний хувь тавилан бүхэлдээ чиний мөрөн дээр байна.
Бүү хууртаарай,
найз нөхөрлөл гэх хуурмаг зүйлд.
♪ Би бол аймшигт чөтгөр ♪
♪ Хурдхан зугтаж нуугд ♪
♪ Намайг цадахгүй иднэ гэж домогт гардаг ♪
♪ Бүгд үхэж дуустал л ♪
♪ Тэдний зөв өө, хол байсан нь дээр ♪
♪ Зөвлөснөөр нь л хийсэн нь дээр ♪
♪ Учир нь би хэтэрхий их идэхээр ♪
♪ Хоол минь шингэхгүй хэцүүддэг юм ♪
Юм ид дээ. Гурав хоног юу ч идсэнгүй шүү дээ.
Хүү минь, хэдий болтол ингэж суугаад байх вэ?
Намайг зүгээр орхичих.
Би зүгээр л тайван үхмээр байна.
♪ Туслах гээд ч хэн ч тоохгүй болохоор ер нь яах ч юм билээ дээ? ♪
Чи өдөн бөмбөгтөө дуртай биз дээ, айн?
Ээж нь яг одоо хамт тоглож чадна шүү.
♪ Ингэж ачаа дарамт болохоос ♪
Зургийн дотор маш гоё сургуулилтын талбай бэлдсэн.
- зураг дотор чинь... - ♪ Аав, ээждээ гай болохоос ♪
"Үүл хөлөглөх" гэдэг нэртэй.
- ♪ Энд баймааргүй ч юм шиг ♪ - Туршаад үзмээр байна уу?
♪ Нүдээ аниад л алга болчихно ♪
Хөөе! Гурав дахь төрсөн өдөр чинь болоход аравхан хоног үлдлээ.
Чэньтан боомтынхон чамтай хамт тэмдэглэнэ гэнэ ээ.
Тийм үү?
Тэд төрсөн өдрийг минь биш, оршуулгыг минь л тэмдэглэх байх.
Далайн Якша ус шиг хувирч,
хэнд ч анзаарагдахгүй хөдөлдөг юм.
Шүлс нь хүнийг чулуужуулж, мөр үлдээдэг аж.
Тэр үл ойлголцол тайлагдсан шүү дээ.
Чамайг чөтгөрийг хөөж явуулсныг тэд одоо мэднэ.
Тийм шүү! Аавын чинь зөв.
Энэ баярыг чамайг тэр мангасыг дарсанд талархаж хийж байгаа юм шүү дээ.
Тийм л байгаасай.
Сургаал минь үр дүнгээ өгчээ, янзтай!
Одоо л тэр тэнэгүүд ухаарч дээ.
Одоо л нэг юм ойлгож.
- Заавал ирнэ гэж амла? - За за, яахав!
Чи яагаад төрсөн өдрөөр нь худал хэлж байгаа юм бэ?
Түүнийг Увдис сувд гэдэгт итгүүлсэн нь
түүнд асар их баяр баясгалан өгсөн.
Хэрвээ тэр ийм хэвээрээ жаргалтай байж чадах юм бол,
би худал хэлэхэд ч бэлэн байна.
Тийм л дээ, гэхдээ...
тосгоныхон түүнийг хорихыг л хүсэж байгаа шүү дээ.
Тэгэхэд яаж баярт нь ирэх юм бэ?
Бусад зүйлийг надад даатгачих.
Тэр өдөр далайн эрэг дээр
би түүний гарт Якшагийн шүлс байгааг харсан юм.
Тэр үнэн хэлж байжээ.
Би тэд бүгдэд үнэнийг ойлгуулах болно,
яг энэ баярын үеэр.
Гэвч...
Над шиг удаан хугацаанд жанжин хийсэн хүнд,
маш олон хүн тусламжийн өртэй байдаг юм.
Тэднийг заавал ирүүлж чадна. Чи надад итгэж болно оо.
Бүү санаа зов доо.
Юу хэрэг болоо вэ?
Аа, намайг тэгж битгий цочоо л доо.
Арван хоногийн дараа миний төрсөн өдрийн баяр болно.
Боомтынхон бүгдээрээ ирнэ шүү.
Чамайг төөчих вий гээд газар орны зураг зурчихлаа.
Лигийн өргөөг мэдэхгүй хүн байхгүй байх аа.
Тийм л байх. Гэхдээ чи ирнэ биз дээ?
- За, нөгөө... - Хөөе, битгий тэг л дээ!
Бусад нь ирэхгүй ч хамаагүй, харин чи заавал ирээрэй!
Яагаад тэр вэ?
Чи миний цорын ганц найз болохоор тэр байх л даа.
Чи ч гэсэн миний цорын ганц найз.
Чамд өөр хүсэх зүйл байна уу?
Чи миний амийг аварсан шүү дээ.
Тийм болохоор хүслийг чинь биелүүлэхийн тулд чадах бүхнээ хийнэ ээ.
Хүсэл үү? Нөгөө, би хэлсэн дээ!
Чиний манай баярт ирэх л миний хүсэл!
Би очно оо.
Тохолио шүү! Баяраар уулзъя!
Заавал шүү!
Тэгэхгүй ээ.
Ао Бин,
Явах цаг боллоо.
Бас нэг зүйл байна.
Аав аа!
Байз, та юу хийгээд...
Хүү минь...
Луу бүхэн чамайг хамгаалах гэж
хамгийн хатуу хайрсаа өгсөн юм.
Лууны хайрсан хуягийг юу ч нэвтэлж чадахгүй.
Одоо чиний гарт л үлдлээ дээ.
Хөөе, яагаад ийм уруу царайлчихаа вэ?
Жаахан цоглог бай л даа. Инээмсэглэ.
Яагаад оршуулга шиг сонсогдоод байна вэ?
Ли ноён биднийг хэзээ гарч ир гэсэн бэ?
Тэр өөрөө дохио өгөх байх аа.
Аан.
Хмм, энэ нөмрөг ч таалагдаж байна шүү.
Ёстой ганган юм аа!
Үхсэн хүнд л зүгээр бүтээлэг болох юм уу даа.
Юу гэнэ ээ?
Би чиний ба-багш...
Пээ, ямар заваан юм бэ, чөтгөр байна!
Зогс!
Би багшийг чинь танина шүү дээ!
Тэгэхээр би чиний найз гэсэн үг!
Аан, чиний нэр чинь Шэн хэн билээ дээ?
Шэн Г-г-г...
За, юу байна, Шэн Гонгон?
Муу нусан буу. Шэн Г-г-гонбао гэдэг юм!
Би чиний жинхэнэ хэн болохыг илчлэхээр ирлээ.
Жинхэнэ гэж юу гэсэн үг вэ?
Хөөрхий үр минь дээ.
Чамаас хэтэрхий удаан бүхнийг нуужээ.
Одоо төрсөн өдрийн эзнээ урьж оруулацгаая!
Надтай тогло л доо!
Айн?
Өнөөдөр чиний төрсөн өдөр шүү дээ, бяцхан шавь минь.
Чамайг ёстой нэг эрхлүүлж өгнө өө гэж мэд!
Галт жад болон Улаан торго чинь байна.
Одооноос албан ёсоор чинийх боллоо.
Тэгээд хамгийн гол бэлэг нь энд байна!
Энэ одоо чиний унах хүлэг болно доо.
Очоод гар хүрээд үз дээ.
Энэ чинь миний хамгийн нандин эрдэнэ байгаа юм шүү.
Эзнийхээ төрх байдлаас шалтгаалж
янз бүрийн хүлэг болж хувирдаг юм.
Чиний гар дээр галт тэрэг болж хувирна даа!
Тэгээд яахаараа таны гар дээр гахай болчихдог юм бэ?
Айн?
Муу золиг минь. Цаг хугацаа ямар хурдан өнгөрөө вэ?
Дөнгөж гуравхан жилийн өмнө,
миний хэвлий дэх бяцхан махан бөмбөлөг байлаа.
Тэгтэл одоо өөрийн гэсэн зан араншинтай эр хүн болчих гэж...
Би чамайг өсөж томрохыг ямар их хармаар байна даа.
Яагаад ийм зүйл яриад байгаа юм бэ,
төрсөн өдрөөр нь?
Аав нь чамайг хамгаалах гэж сахиус авсан юм.
Би чамд үргэлж хатуу ханддаг байсныг мэдэж байна,
чи үүнд уурлаж байгаа байх.
Гэхдээ би чамд л хамгийн сайн гэж бодсон юм.
Хүү минь, чамд урт амьдрал хүлээж байна.
Бусдын юу гэж хэлэхийг огтхон ч бүү тоо.
Чи бол зөвхөн чи өөрөө юм шүү.
Хамгийн гол нь ердөө л энэ.
Би танд итгэж байсан юм.
Гэтэл та надад дандаа худлаа хэлж байжээ.
Чи яагаад тэгж хэлж байгаа юм?
Тэгээд Чөтгөрийн үрэл үү?
Би бүхнийг мэдсэн.
Та намайг Сүнсний сувд гэсэн байх аа?
Тэгээд намайг зурган дотор сургуулилт хийлгэсэн.
Гэтэл үнэндээ та нар ердөө
намайг үхэх хүртэл хорьж байсан байна.
Энэ муу тэнэгүүдийг баясгах гэж тэр үү!
Тэр тэнэг нэр хүндээ хичээгээд намайг хорьсон байж!
Битгий дэмий юм яриад бай даа.
Битгий ингэж сүржигнээд бай л даа.
Энэ олон хүнийг хараач дээ!
Ууж, идэж, найрлаад л байж байна.
Би яагаад гайхахгүй байна вэ?
Тэгвэл та нар худлаагаа яриад л байж дээ.
Наран, сарны хүчээр,
- далай, элсний хүчээр... - Чи тэр тарнийг хаанаас сураа вэ?
Кянькүнь цагираг, тушаалыг минь дага!
Зугтаарай!
Эцэст нь нэг юм...
Чөтгөр өө, чи бид хоёр л үлдлээ!
Нэжа! Одоо боль!
Түүнд чөтгөр шүглэчихэж!
Чянькүнь цагираг л бидний ганц найдвар!
Цагиргийг ол!
Энийг хайгаа юу?
Цагираг хайгаад хэрэггүй дээ.
Тэнгэрийн гэсгээл л Хилэнцэт үрлийг зогсоож чадна.
Түүнийг Тайи болон эцэг эхийг нь хороосны дараа,
очиж Нэжаг номхотгоорой.
Тэнгэрийн аянга түүнийг ниргэж устгах хүртэл.
Тэгээд тоос манан замхрахад,
тосгоныхон чамайг аврагчаа гэж харах болно.
Эцэст нь Тэнгэрийн Эзэн чамайг бурхны зэрэгт өргөнө.
Чиний хүч чадал хязгааргүй болно доо.
Нэжагийн эцэг эх болон Тайи.
Тэд бүгдээрээ гэм зэмгүй хүмүүс.
Энэ чинь буруу шүү дээ. Хэрэв цагираг нь хэвээр байсан бол,
Нэжа ингэж буруудахгүй байсан юм.
Сайн уу, муу юу гэдэг нь чамд ямар хамаатай юм?
Тэр одоо аянганд ниргүүлэх гэж байна!
Хэрэв Тайи болон эцэг эх нь амьд үлдчихвэл,
би Тэнгэрийн Эзэнд худлаагаа яаж итгүүлэх билээ?
Төрөхөд минь хувь заяа надаас нүүр буруулсан юм.
Өдий зэрэгт хүрэхийн тулд би маш их тэмцсэн.
Бүх шавь нараас нь би хамгийн шаргуу бэлтгэл хийсэн,
хэзээ ч хойш суугаагүй.
Гэвч намайг үргэлж алгасаж, бусдыг нь сонгодог байлаа.
Чи... чи учрыг нь мэдэх үү, хүү минь?
Үгүй ээ, багшаа.
Учир нь тэр намайг дорд ирвэсний сүнс гэдгийг мэддэг.
Тийм болохоор түүнд миний үхэх сэхэх огт хамаагүй!
Бусдын хувьд чи бид хоёр зүгээр л мангасууд.
Тэд өөрсдийн өрөөсгөл үзлээрээ
бүхэл бүтэн уул ч босгож чадна.
Чи хэчнээн хичээгээд ч тэр уулыг хөдөлгөж чадахгүй.
Гэвч чамд тэдний бодлыг өөрчлөх
ховорхон боломж олдож байна.
Хувь тавилангаа өөрчлөх боломж.
- Багшаа. Би Нэжад амины өртэй. - Айн?
Би түүнийг аварч чадахгүй ч гэсэн,
эцэг эх, багшийг нь аврахыг минь зөвшөөрөөч,
ингэж л ачийг нь хариулъя.
Яв.
Айн?
Яв даа, тэгвэл.
Гэхдээ хэр... хэр... хэрвээ буруугаар эргэвэл...
намайг сануулаагүй гэж битгий хэлээрэй, хүү минь.
Хэрэв тэд чиний жинхэнэ төрхийг мэдчихвэл...
Тэгвэл өнөөдөр дөрвөөс ч олон хүн амиа алдах болно шүү...
Байз... хөөе, би ярьж байна шүү дээ!
Үгүй ээ!
Айн?
Зогс! Тэр чинь чиний аав шүү дээ.
Хөөе, ямар догь юм бэ.
Дуулж байна уу? Бид баяраас хоцрох нь ээ.
Гарч болохгүй гэдэгт үнэхээр итгэлтэй байна уу?
Ли ноён дохио өгнө гэсэн шүү дээ.
Аан. За за.
Цагиргаа ашигла!
Нар сар, далай элс минь,
Чянькүнь цагираг, тушаалыг минь дага!
Хүлээ!
Нэжа! Нэжа!
Миний хүү? Ээж нь байна шүү дээ.
Хүлээгээрэй!
Гуйя, хүлээгээрэй.
Өнөөдөр тусалсанд баярлалаа.
Эрхэм таны нэрийг хэн гэдэг вэ?
Миний нэр дурдаад байх зүйл биш ээ, ноёнтоон.
Юу гэсэн үг вэ, ачийг чинь хариулж хундага өргөх ёстой.
Надад яаралтай хийх ажил байна.
Уучлаарай. Би аваад өгье.
Хэрэггүй дээ.
Луу байна!
Тэд Зүүн далайд хоригдож байгаагүй билүү,
Тэнгэрийн ордныхонд? Тэр яаж гарчихав аа?
Чамаас нэг л танил үнэр үнэртээд байсан юм.
Гэвч духан дээрх тэмдэг чинь миний сэжгийг баталлаа.
Тэрхүү тэмдэг!
Тэгэхээр луунууд Сүнсэн сувдыг хулгайлсан байж шүү дээ.
Хүсвэл би чамайг хөөж чадна шүү!
Луунуудаас өөр юу ч хүлээх вэ дээ.
Та нарыг хорьсон нь ч аргагүй дээ.
Луунуудтай орооцолдоод хэрэггүй л дээ.
Тэгэхээр хулгайч нь луунууд байж. Аргагүй.
Тэнгэрийн ордон тэднийг амьд үлдээх хэрэггүй байж.
Ццц.
Харамсалтай л юм.
Ах аа?
Энэ бүхэнд ердөө дөрвөн хүн үхэх шаардлагатай байв.
Гэтэл яав гэж санана?
Одоо чиний жинхэнэ төрхийг бүгд харлаа.
Одоо хэн ч амьд үл... үлдэхгүй.
Гуйя, чамайг үүнд хамаагүй гэж хэлээч.
Тэгж чадахгүй нь дээ. Худал ярих бүдүүлэг шүү дээ.
Харин сувдыг бол би хулгайлсан юм.
Ао Бин бол миний шавь байгаа юм.
Чи чинь ухаанаа алдчихао юу?
Би Дээд Тэнгэрт очоод хэлнэ дээ!
Тэгвэл би нэг алхмаар түрүүлж явж байгаа нь яамай даа.
Бүгд үхчихвэл түүнд очиж хэлэх хэн ч үлдэхгүй биз дээ?
Шавь минь,
хийх ганц л зүйл үлдлээ.
Овгийнхон чинь амьд үлдэх эсэх нь
дараагийн шийдвэрээс чинь хамаарна шүү.
Өнгөрсөн мянган жилийн туршид,
Сүнсэн сувд эрх чөлөөний маань цорын ганц найдвар байлаа.
Одоо бүх зүйл чамаас л шалтгаална даа.
Тэр юу хийгээд байна аа?
Тэр Чэньтан боомтыг булах гээд байна!
Нэлээд хугацаа өнгөрчихлөө шүү.
Түргэхэн шиг л буцах хэрэгтэй байна.
Түүнд тусалж чадах зүйл байж л таараа.
Явах болоогүй ээ, дөнгөж сая л ирээ биз дээ!
Би бүр ганцаардаж үхэх нь ээ!
Яасан ч наалдамхай юм бэ дээ!
Энэ хараалыг тайлж чадахгүй ч гэсэн
өөр арга замууд бий л дээ.
Жишээ нь шилжүүлэх тарни. Бодож үзсэн үү?
Тийм ээ, гэхдээ тэр юугаа мэддэг юм?
Надад итгэх үү, эсвэл энэ ядаргаатай үүлэнд итгэх үү?
Чамаас олон зуун жилийн өмнө би Багшийн шавь болсон шүү.
Би чиний мэдэхгүй зүйлсийг ч мэднэ шүү!
Чамд жинхэнэ авьяас гэж юу байдгийг харуулаад өгье.
За за, тэг тэг, хоосон толгой минь.
Эдгээр нь Хувь тавилан солих сахиуснууд.
Амиа зориулахад бэлэн садангаа олж,
нэг сахиусыг нь өөртөө зүүж,
нөгөөг нь хараалгуулсан хүндээ зүүнэ.
Тэгээд түүний оронд хамаатан нь дэлбэрчихнэ дээ!
Ёоо.
Хөөе, чи юу хийгээд байна аа?
Би хүүгийнхээ оронд амиа зориулахаар шийдсэн юм.
Энэ бид хоёрын дунд л үлдэх ёстой шүү.
Гуйж байна, эхнэрт минь битгий хэлээрэй.
Эзэн минь...
Эцэст нь таны золиос талаар л өнгөрнө шүү дээ.
Чөтгөрийн үрэл гай гамшиг авчирна,
Дээд Тэнгэр ч түүнийг хэзээ ч зүгээр орхихгүй.
Чөтгөрийн үрэл ээ?
Үлдсэн хоёр жилийн хугацаагаа би
түүнийг дайчин болгоход зориулна.
Ард түмэн түүнийг баатар гэж харах болно.
Үгүй ээ, би үүнийг зөвшөөрөхгүй!
Хэрэв чи зөвшөөрөхгүй бол,
Тэнгэрийн гэсгээлийн аянга буух үед,
би Нэжатай хамт үхэх болно.
Энэ чинь яасан ч шударга бус юм бэ дээ!
Байз, Нэжа гэж хэн бэ?
Тэр бол миний хүү.
Зогс!
Аа!
Яасан ч бат бөх хуяг вэ!
Толгой руу нь онил!
Ао Бин?
Амаа чилээгээд хэрэггүй дээ.
Шэнь Гунгун? Чи энд юу хийж байгаа юм?
Шэнь Гунбао гэж байна!
Сүнсэн сувдыг хулгайлсан хүн нь Шэнь Гунбао байж.
Ао Бинд оруулчих.
Тэр Чэньтан боомтыг доторх бүх хүнтэй нь хамт булшлах гээд байна!
Зогс!
Хүч чинь тэр цагиргаар хязгаарлагдаж байгаа шүү дээ.
Чамд ямар ч найдвар алга.
Цагирагтай ч бай, үгүй ч бай би чамайг хашраана шүү!
Ингэх хэрэггүй дээ.
Ха! Хэтэрхий удаан байна!
За яахав. Тэгвэл чамайг хөлдөөж орхиё!
Зогс, шавь минь!
Уучлаарай, багш аа!
Нэ Жа!
Галзуурмаар юм! Чи юу өмсчихөө вэ?
Хувиралт уу?
Нааш ир! Айгаа юу?
Чөтгөр өө, бид хоёрын нэг нь л амьд үлдэнэ.
Аа!
Чи өөрийгөө л хичээж үз!
Би өдийг хүртэл зүгээр л хүчээ барьж байсан юм.
Хэрэв хэн нэгэн нь 12 дахь Алтан Гэгээнтэн болох ёстой бол,
чам шиг арчаагүй тэнэг биш, би байна!
Айн?
Байз даа. Багш тэр зургийг чамд даатгасан юм уу,
надад биш үү?
Багш чамайг үүнд тэнцэхгүйг мэдсэн байх л даа!
Их л ухаалаг загнаж байна даа.
- Харин чи өөрөө уйлах болно доо! - Май, чи!
Хулчгар!
Айн?
Айн? Ха?
За, одоо л баригдлаа даа!
Зогс! Би чиний багш байна!
Сайхан үзлээ. Дараагийн удаа нарийн ширийн зүйлээ сайн анхаараарай.
Шавь минь, багш нь тусалъя!
Ингээд хашир даа!
Мундаг байна! Үнэхээр сайн хийлээ!
Та дэндүү өгөөмөр хандаж байна, Багш аа.
Балярлалаа, шавь минь!
- Айн? - Айн?
Байз даа...
Бүрэн дуусгалаа! Тийм үү?
Үгүй ээ!
- Чи хэн бэ? - Юу гэсэн үг вэ... би чиний багш байна шүү дээ!
Хөөе, би байна шүү дээ, Нэ Жа байна.
Өө! Зальжин юм бэ!
Алив, эндээс явцгаая.
Тэр бийр л биднийг эндээс гаргана.
Түүнийг бариад ав!
Ао Бин, наадхаа ав.
Хөөе, Нэ Жа. Тэр бийрийг аваад аль.
Сүрхий юм. Гэвч чи үүнийг үүрд үргэлжлүүлж чадахгүй.
Харин миний сум хэзээ ч дуусахгүй.
Чи сая юу гэлээ?
Гайхалтай байлаа!
Нээрээ, чи хаана зураг зурахыг сурсан юм?
Чи өөрөө хөлөөрөө зураад үз л дээ.
- Айн? - Хмм?
- Нэ Жа! Нэ Жа! - Хүү минь! Хүү минь!
Аа!
Нар, сарны хүч, далай, элсний хүч.
Сонс, Цянькунь цагираг минь,
тушаалыг минь дагагтун!
Би өөрийгөө алдаж болохгүй. Төвлөрөх хэрэгтэй.
Дэмий тэмцэх хэрэггүй дээ.
Чи чинь Чөтгөрийн үрэл шүү дээ. Тавилантайгаа эвлэр л дээ.
Хувь тавилан намайг захирахгүй болохоор тэр.
Миний тавиланг би өөрөө л шийднэ.
Би өөрөө л бүгдийг шийднэ.
Би хэзээ ч чөтгөр болохгүй!
Айн?
Яагаад намайг өршөөв өө?
Би чамд хэлсэн шүү дээ.
Чи бол миний цорын ганц найз шүү дээ.
Миний цаг ч дуусах дөхлөө дөө.
Чи одоо яв даа.
Гэхдээ намайг... гэж айхгүй байна уу?
Би чамайг Сүнсний сувд л гэж бодож байлаа!
Би Чөтгөрийн үрэл байж чамаас зоригтой байна уу, айн?
Битгий нялхраад бай л даа!
Би бол мангас.
Намайг төрөхөд л хувь тавилан минь зурагдчихсан байсан.
Чи сонсохгүй байна.
Хувь тавилангаа чи өөрөө л шийднэ.
Хэн байхыг чинь өөр хэн ч шийдэхгүй.
Аав минь надад тэгж сургасан юм.
Хэрэв хувь тавилан чам руу далайвал...
...чи ч бас зөрүүлээд цохь.
Нэ Жа!
Нэ Жа! Биднийг тавь!
Туслахыг хүсэж байгааг чинь мэдэх ч...
...энэ бол миний тулаан.
Нэ Жа! Үгүй ээ!
Бодоод байх нь ээ...
Гурван жил тийм ч урт биш юм даа.
Байсан хугацаандаа зугаатай л байлаа!
Ганцхан харамсалтай нь...
Аав аа, тантай хамт жяньзи өшиглөж амжсангүй.
Төрсөн өдөр минь юм чинь, уйлж болохгүй шүү.
Ээ, дээ.
Аав аа. Ээж ээ.
Баярлалаа.
- Нэ Жа! Нэ Жа! - Нэ Жа! Нэ Жа!
Нэ Жа!
Айн?
Галзуурчихаа юу чи?
Ао Бин, тэндээс хурдан холд!
Лууны хайрсан хуяг!
Тэр миний хамаг төлөвлөгөөг нурааж орхилоо!
Би чамтай дуусаагүй байна шүү.
Бид дахиж уулзах л болно!
Чи дэмий зүйлд амиа золиосолж байна.
Чи тэнэг юм уу, хаашаа юм?
Тэгэлгүй яах вэ, би чиний найз шүү дээ.
Айн?
Ийм их хүч шингээж чадна гэж бодсонгүй шүү.
Хаосын сувд ч ханашгүй юм аа.
Даахгүй нь ээ.
Дэлбэрэх нь ээ!
Чи тэгэх албагүй шүү дээ...
Буцааж өгцгөөе.
Тэгье!
Бариад байж чадахгүй нь!
Нэ Жа! Үгүй ээ!
Яаж зүрхэлж намайг урьсангүй вэ...
Би найр наадамд дуртай шүү дээ.
Хоёр минь, тэсээрэй.
Нээгд!
Нэ Жа, чи хаана байна аа?
- Бид яаж амьд үлдэв ээ? - Ха! Амьд гарчихлаа!
За, яг ч тийм биш л дээ...
Солонгон бадамлянхуа биеийг чинь аварч чадаагүй ч...
...сүнсийг чинь бүтэн авч үлдэж.
Харин миний хувьд боломжоо алдчих шиг боллоо,
12 дахь Алтан Мөнхнаст болох байсан юм сан.
Хэдэн зуун жилийн минь зүтгэл байлаа шүү дээ!
Одоо буцаад л тэгээс нь эхлэх нь дээ!
Ашгүй дээ.
Чамайг дахиж харахгүй нь л гэж айлаа!
Хэрэв та надаас
хүн хувь тавилангаа өөрчилж чадах уу гэж асуувал...
Би ч сайн мэдэхгүй юм даа.
Гэхдээ юу ч боломжтой шүү дээ.
Учир нь Нэ Жа гэдэг хүү
өөрийнхийгөө үүрд өөрчилсөн юм шүү.
За,
гэхдээ бид үнэхээр гарч болохгүй гэж үү?
Бид, бид одоо ч дохио хүлээж байна!
Тэгээд тэр дохио нь яг юу юм бэ?
Нээрээ...
Сайн асуулт байна шүү.
БИТГИЙ ЯВААРАЙ!
ТӨГСГӨЛИЙН ХЭСЭГ ҮЛДСЭН ШҮҮ!
Ао Бин...
Бидний зүтгэсэн бүхэн үнсэн товрог боллоо.
Үүний хариуд би Чэньтан боомтыг цусаар нь төлүүлнэ.
Чангахан,
тэд чамайг сонсохгүй байх шиг байна!
Хүүхэд шиг хий дэмий хашхираад л.
Юуг ч өөрчлөхгүй дээ.
Эрх чөлөөг минь хамгаална гэж чамд итгэсэн,
гэтэл чи итгэл алдлаа!
Хэлцэл хийх үү?
Хайрт ах минь үү?
Яваад үзээрэй шүү!
Төгсгөлийн титрний дараа үзэх хэсэг байгаа шүү!
Жиан Зия...
Хийсэн нүглээ өөрөө мэдэж байгаа биз.
2020 БУРХДЫГ ТАМГАЛАХ ДАЙН
Хадмал орчуулгыг: explosiveskull www.OpenSubtitles.org